# Вопросы при защите

Вопросов не было, были исправления:

1. У ~~блока~~ (ой, простите, блоков нет, есть символы) символа "начало" не
   может быть комментария. Решение: замазать символ коммента (пунктирная линия с
   квадратной скобочкой), оставив только заголовок функции.
2. В подписях: слово "схема" не писать, "алгоритма функции нет" -> надо писать,
   что именно делает алгоритм, типа: "Алгоритм копирования имени файла из
   пространства пользователя в пространство ядра" (это для `getname_flags`, если
   что), для первой схемы "Алгоритм работы системного вызова open" можно оставить.
   В остальных схемах в основном есть один блок, в котором написано то, что
   происходит во всем алгоритме (просто обертка, так сказать).
3. Снятие spin\_lock заменить на spin\_unlock.
4. В схему для `path_openat` по ветке "да" символа условия "флаг O\_PATH
   установлен?" добавить такое же условие для флага O\_EXCL и по его ветке "да"
   "установить флаг O\_CREAT" (мб и не его, точно не помню, надо посмотреть
   реализацию).
5. Везде, где есть "stuct" или "структуры" перед этим добавить слово "объект".
6. Схема `open_last_lookups`: последний символ "указателя на имя файла" ->
   "nameidata \*"
7. На схеме `do_filp_open` (да-да, пора все же начать делать лабы по прологу
   :3) слово "восстановление" заменить на "инициализация".

> Хух, что вспомнила, написала

Помни, что могут принять и отчет без этих исправлений, а могут не принять даже с
этими исправлениями. Приходи на пару и бери количеством :)

> open сдан ✅

> Успехов ✊
